我們當今所處的世界是全球化的。 我們不再只在
一個國家。我們的應用程式必須能無縫地從一個國家切換到另一個國家。
XPG 標準定義了必須提供哪些服務來實現此轉換。
這個過程稱為國際化，涉及顯示和列印
字元，包括常用字和各語言特有字，日期格式
以及貨幣欄位和字元的排序順序。
現在，為了更好理解，先定義一些術語。字元集是由
您在鍵盤或印表機上看到並能列印的字元。內部，
這些字元在記憶體中以獨特的十六進位值表示。關係
十六進位值與字元圖之間的對應關係定義在稱為代碼頁的列表中。
ZOS 本身不支援代碼頁。TSO-ISBF 支援像 ZOS-UNIX 這樣的代碼頁。
但方式不同。每個國家和區域可能也有自己獨特的代碼頁稱為國家
擴展碼頁，將十六進位值00到FF對應到字元集
使用的不同字元，包括該語言所需的字母。
來自 z/OS 資料集或工作站的資料可能使用任何顯示的代碼頁
這裡顯示的特殊字元是14個經常不同的變體字元。
在代碼頁之間。各國擴展代碼頁包含字元
字母表中的字母也需要特殊考量。此圖說明
在國際環境中會遇到的一些問題。讓我們來看看各種
翻譯問題及一些解決方案。首先，我們來看一個相對簡單的情況
在美國環境中，以下是一些可考慮的選項。使用模擬器的
功能自訂您的鍵盤，以為字元建立正確的十六進位編碼。
如果您是 TSO 使用者，進入 shell 時請指定 omvsconvert 參數。
如果您是透過 TCPIPR 登入或 telnet 支援使用 zos-unix
shell，
請使用 chcp shell 命令將 ASCII 轉換成 zos-unix 代碼頁。
使用 oput、oget 和 ocopy 時，請在指令中使用 convert 參數。
那涉及國際字元集的 shell 指令碼與轉譯該怎麼辦？
因許多 shell 指令碼使用特殊字元，它們必須在建立時所用的代碼頁下執行。
這意味著其他國家使用者必須有該指令碼的翻譯版本，
否則他們必須切換到與該指令碼相符的代碼頁。
icopy 命令可以用來將指令碼從一個代碼頁轉譯到另一個代碼頁。
此處可見在變更代碼頁時，井字號 (#) 會被表示為其他符號。
此字元在 shell 指令碼中具有特殊意義。如果它被改成其他符號，
shell 指令碼就無法正常運作。此圖從另一角度說明此問題。
這裡是一個包含 IBM 1047 美國代碼頁與 IBM 277 丹麥代碼頁的
3270 模擬器程式。
使用國際字元集時，這些都是必須注意的要點。
讓我們用 TSO 和 Unix shell 不同功能的比較來做個結尾。
shell 的命令處理與 C 語言清單的命令處理相似。
結合 shell 工具，shell 提供的程式設計環境，跟 COS 中的 REX
環境一樣豐富。
可使用階層式檔案系統，
使用 ISPF 選單從 COS 編輯。可以透過 TSO 命令 OEdit 呼叫
ISPF 選單。
和 OBrowse。在 shell 中，編輯器可用於編輯 HFS 檔案。在 COS
中，SDSF 用來
監控和控制批次工作。TSOE 命令 status、cancel 和 output
也可使用。
在 shell 中，有多個命令可控制工作，包括 PS、
jobs、kill、FG、BG 和 wait。背景作業是由 TSOE 命令
submit 提交的
在 z/OS 環境中。shell 中以 & 結尾的命令會在背景執行。
你也可以使用 shell 的 submit 命令。現在進入下一單元，
我們將繼續探討 COS Unix 中的函式。